###CAP理论
Consistence 一致性：多个副本之间数据一致(强一致性)
Availability 可用性：系统对外提供的服务一直可用
Partitioning 分区容错性 :允许节点之间的网络故障
三个条件不能同时满足。
---
###BASE理论(可用性和一致性的均衡)
Basically Available 基本可用：如响应时间损失，功能损失
Soft state 软状态：允许系统的数据有中间状态，不同节点数据存在延时
Eventually consistent 最终一致性：在延迟期限后数据一致(因果一致，读己之所写，单调读，单调写)
---
###2PC(Two-Phase Commit)
1. 准备阶段（投票阶段）
协调者给参与者发送prepare消息。参与者执行事务写redo undo志，但不提交,成功后向协调者报告
2. 提交阶段〈执行阶段）
协调者收到所有参与者成功的消息，发送commit消息,否则发生rollback消息.参与者执行命令,释放事务资源,返回消息
* 缺点:
    1. 同步阻塞．所有参与节点都要阻塞
    2. 单点故障：协调者故障导致参与者一直阻塞
    3. 数据不一致：部分参与者收到commit消息后协调者故障,其余参与者无法commit
    4.过于保守：任意节点失败导致完全失败
---
###3PC
在2PC基础上引入超时机制。将准备阶段再分为2个阶段
1. CanCommit阶段
协调者向参与者发送CanCommit请求,参与者反馈Yes
2. PreCommit阶段
协调者收到全部yes响应，发送PreCommit请求,否则发送abort请求.参与者执行事务写redo undo日志,但不提交,成功后向协调者报告
3. doCommit阶段
协调者收到所有参与者成功的消息，发送doCommit消息,否则发送abort消息.参与者执行命令,释放事务资源,返回消息
在doCommit阶段，如果参与者未及时收到或abort消息,在超时之后继续执行提交.
* 3PC解决了2PC的单点故障,且减小阻塞(第一阶段不阻塞).但如果参与者为收到abort消息而超时提交后,会导致数据不一致
---
###Paxos算法
* Basic Paxos
	1. 预提案阶段：
		1. Prepare:Proposer生成全局唯一且递增的Proposal ID (可使用时间戳加Server ID)，向所有Acceptors发送Prepare请求，这里无需携带提案内容，只携带Proposal ID即可。
		2. Promise: Acceptors收到Prepare请求后，做出“两个承诺，一个应答”。
			两个承诺：
			1. 不再接受Proposal ID小于等于（注意：这里是<= ）当前请求的Prepare请求。
			2. 不再接受Proposal ID小于（注意：这里是< ）当前请求的Propose请求。
			一个应答：
			不违背以前作出的承诺下，回复已经Accept过的提案中Proposal ID最大的那个提案的Value和Proposal ID，没有则返回空值
	2. 提案阶段：
		1. Propose: Proposer 收到多数Acceptors的Promise应答后，从应答中选择Proposal ID最大的提案的Value，作为本次要发起的提案。如果所有应答的提案Value均为空值，则可以自己随意决定提案Value。然后携带当前Proposal ID，向所有Acceptors发送Propose请求。
		2. Accept: Acceptor收到Propose请求后，在不违背自己之前作出的承诺下，接受并持久化当前Proposal ID和提案Value。
		3. Learn: Proposer收到多数Acceptors的Accept后，决议形成，将形成的决议发送给所有Learners。
	* 每个提议者不会执着于让自己的提案通过，而是执着于让提案尽快达成一致意见。在收到Acceptor已记录其他更小proposal_id的提案时,令自己的提案等于那个提案值.
	* 理论上Paxos存在永远无法达成一致的可能，一个提案a提出时可能有一个更大proposal_id的预提案b提出,b的提案提出又可能有c的预提案提出,导致无限递归
* Multi-Paxos
首先需要选举Leader，可执行一次Basic Paxos实例来选举出一个Leader。选出Leader之后只能由Leader提交Proposal，这样可以跳过预提案阶段